17 、解释一下 Spring AOP 里面的几个名词：

（1）   切面（Aspect）：被抽取的公共模块，可能会横切多个对象。

（2）   连接点（Join point）：指方法，在Spring Aop中，一个连接点总是代表一个方法的执行。

（3）   通知（Advice）：在切面的某个特定的连接点（Join point）上执行的动作。

（4）   切入点（Pointcut）：切入点是指我们要对那些Join point进行拦截的定义。

（5）   引入（Introduction）：声明额外的方法或者某个类型的字段。

 

18 、Spring 通知有哪些类型？

（1）    前置通知（Before advice）

（2）    返回后通知（After returning advice）

（3）    抛出异常后通知（After throwing advice）

（4）    后通知（After（finally）advice）

（5）    环绕通知（Around advice）

 

19 、Spring 中的设计模式

（1）    单例模式

（2）    类代理

（3）    单例模式----在spring的配置文件中设置bean默认为单例模式。

（4）    模板方式模式

（5）    前端控制器模式

（6）    试图帮助

（7）    依赖注入

（8）    工厂模式

（9）    指向新创建的对象

 

五.SpringMVC 框架

1 、什么是 Spring MVC ？简单介绍下你对 springMVC的理解?

Spring MVC是一个基于java的实现了MVC设计模式的请求驱动类型的轻量级Web框架，通过把Model，View，Controller分离，将web层进行职责解耦，把复杂的web应用分成逻辑清晰的几部分，简化开发，减少出错，方便组内开发人员之间的配合。

 

2 、SpringMVC 的流程？

（1）    用户发送请求至前端控制器；

（2）    前端控制器收到请求后，调用处理器映射器，请求获取处理器；

（3）    处理器映射器根据请求url找到具体的处理器，生成处理器对象及处理器拦截器一并返回给前端控制器；

（4）    前端控制器调用处理器适配器；

（5）    处理器适配器经过调用具体的处理器；

（6）    处理器执行完成返回ModelAndView；

（7）    处理器适配器将处理器执行结果ModelAndView返回给前端控制器；

（8）    前端控制器将ModelAndView传给视图解析器进行解析；

（9）    视图解析器解析后返回具体View；

（10）  前端控制器对View进行渲染视图；

（11）  前端控制器响应用户；

 

3 、Springmvc 的优点:

（1）    可以支持各种视图技术，而不仅仅限于jsp；

（2）    与Spring框架集成；

（3）    清晰的角色分配；

（4）    支持各种请求资源的映射策略。

 

4 、Spring MVC 的主要组件？

（1）    前端控制器

（2）    处理器映射器

（3）    处理器适配器

（4）    处理器

（5）    视图解析器

（6）    视图View

 

5 、SpringMVC 怎么样设定重定向和转发的？

（1）    转发：在返回值前面加“forward”

（2）    重定向：在返回值前面加“redirect”

 

6 、SpringMvc 怎么和 AJAX 相互调用的？

通过Jackson框架就可以把java里面的对象直接转化成js可以识别的Json对象。

具体步骤如下：

（1）    加入Jackson.jar

（2）    在配置文件中配置json的映射

（3）    在接受Ajax方法里面可以直接返回Object，List等，但方法前面要加上@ResponseBody注解。

 

6 、SpringMvc 的控制器是不是单例模式, 如果是, 有什么问题, 怎么解决？

​         是单例模式，所以在多线程访问的时候有线程安全问题，不要用同步，会影响性能的，解决方案是在控制器里面不能写字段。

 

7 、SpringMVC 常用的注解有哪些？

@RequestMapping

@RequestBody

@ResponseBody

@RequestParam

@PathVariable